# Struttura delle cartelle 

Le cartelle dei Portal1 hanno una struttura ben definita ed è stata pensata per facilitare la suddivisione e la gestione dei moduli e delle impostazioni.

L’unica cosa veramente importante è che la cartella “settings” non sia accessibile dal web, ma deve essere a solo uso interno.

- **root** Cartella principale
	- **common** Contiene le chiamate comuni per tutti i moduli
	- **lib** Contiene le librerie
		- **js** Contiene le librerie esterne javascript
		- **xls** Contiene *PHPExcel*
		- **less** Contiene *lessphp*
		- **pdf** Contiene *ezPdf*
	- **modules** Contiene i moduli
		- **system** (def) Contiene i moduli di default
	- **settings** Impostazioni
	- **style** Stili
		- **common** Stili comuni SEMPRE caricati (solo nella root)
		- **fonts** Cartella con i caratteri disponibili
		- **img** Cartella delle immagini comuni
			- **icons** Icone *(FamFamFam)*
			- **falgs** Bandiere *(FamFamFam)*
		- **themes** Cartella dei temi
			- ***nome tema*** Cartella del tema

## Cartella Common
Nella cartella Common vengono salvate le chiamate (call) che possono venir richiamate da qualunque modulo.  
Queste chiamate possono essere ordinate in cartelle e sotto cartelle (non ci sono limiti nella struttura se non una logica usabilità).

PS: La scrittura di una chiamata di tipo “common” risulta differente da una chiamata standard poiché cambia lo scope delle variabili

## Cartella lib
In questa cartella sono presenti tutte le librerie che vengono usate.  
La struttura delle cartelle non è obbligatoria, ma risulta comoda per evitare confusione.  
Esistono due grandi differenze: 
 - Librerie Javascript (ed utilizzo dei component)
 - Librerie PHP

Le prime sono raggruppate all’interno della cartella **js** (e organizzate in rispettive sottocartelle), lasciano nella root di lib solo le varie versioni di **Pi.JS** e i component (**pi.component**.*nomecomponente*).

Le librerie PHP sono divise in “versionate” (direttamente nella root) o in esterne o parziali (in cartelle).  
Molte librerie PHP versionate (*Pi.NomeLibreria-versione*) hanno anche una versione “generica” che non ha versione ed importa la versione corrente:

> Pi.Resposne.php `<?php import Pi.Resposne-1.2.class.php ?>`  
> Pi.Resposne-1.0.class.php ` <?php ... ?> `  
> Pi.Resposne-1.1.class.php ` <?php ... ?> `    
> Pi.Resposne-1.2.class.php ` <?php ... ?> `  


Questo stratagemma permette di sganciare i moduli dalla versione e consente di mantenere uno storico delle modifiche apportate.

Le librerie esterne si portano dietro la loro struttura (per questo sono in cartelle), mentre quelle parziali sono componenti per altre:  
> **connection** contiene le specifiche per la connessione ai diversi DB

## Cartella modules
In questa cartella sono memorizzati tutti i moduli organizzati in cartelle e sotto cartelle.

L’unica cartella di “systema” è **system**  ma può essere tranquillamente spostata o rinominata (a patto che poi i riferimenti ai moduli vengano aggiornati)

## Cartella settings
Questa cartella contiene tutte le impostazioni, ed è fondamentale che non sia accessibile via web; questo perché in essa possono essere memorizzate in chiaro le credenziali per le connessioni ai db.  
Con l'introduzione della memorizzazione in formato cifrato, viene a decadere la necessità di blindare la cartella con impostazioni ad hoc di Apache (o di qualunque server web si utilizzi)

## Cartella style
la root della cartella è anche lo scope dei temi (ossia se i temi fanno riferimento ad un font basta che lo facciano alla cartella `font/nomefont.ttf`).  
Il caricatore dei temi importa di default tutti file all’interno della root di *common* dando priorità ai **min.css**. Infatti se esiste *stile.css* e *stile.min.css*, solo l’ultimo verrà caricato.

Nella cartella `themes` sono invece divisi in cartelle i temi disponibili (scritti in less).
Di default è presente lo stile *material*.

I temi sono scritto in _less_ e di norma vengono compilati al volo (molto utile in fase di debug o modifica), ma questo implica un uso anche eccessivo di risorse del server; per questo motivo basta creare una cartella `css` all'interno della cartella del tema per abilitare la cache dei file css. 


