# Component

I componenti sono dei modificatori automatici degli elementi html. Sono il metodo più veloce per applicare logiche e codice javascript in automatico ad elementi del DOM.

Per attivarli è necessario aggiungere l’attributo `data-pi-component` all'elemento selezionato ed includere la libreria javascript che si occupa della sua attivazione.

PS: E’ anche necessario includere le dipendenze poiché queste non vengono incluse automaticamente.

L’applicazione dei component viene fatta in automatico nei seguenti casi :
 - Primo attach del DOM su tutto il documento(quindi anche l'interfaccia iniziale dei moduli è compresa)
 - Su ogni chiamata remota che implica un attach di elementi html (finestre modali comprese) ma solo sull'elemento che viene modificato.

I component possono richiede l’utilizzo di altri attributo data-pi-qualcosa per attivare o disattivare funzioni, ed è buona norma indicarli all’interno del component stesso

Es:
```html
<div data-pi-component="idComponent">
</div>
```
Dopo attivazione
```html
<div>
	Modifiche all'interno
</div>
```

Come creare un component

Il modo migliore per veder come scrivere un component è analizzarne uno semplice: **datepicker**

```javascript
/*
	Info Generali: 
		Trasforma un input in datepicker
	
	Dipendenze:
		Pi.JS ver 1.2 
		jquery.datetimepicker.full.min
	
	Attivazione:
		data-pi-component = datepicker
	
	Estensioni aggiuntive:
		
	Esempio : 
		<input type="text" data-pi-component="datepicker" >
			
*/

pi.component.register('datepicker',function(obj){
	obj.attr('placeholder','dd/mm/yyyy');
	jQuery.datetimepicker.setLocale('it');
	obj.datetimepicker({
		i18n:{
			it:{
				months:[
				'Gennaio','Febbraio','Marzo','Aprile',
				'MAggio','Giugno','Luglio','Agosto',
				'Settembre','Ottobre','Novembre','Dicembre'
				],
				dayOfWeek:[
					"Do.", "Lu", "Ma", "Me", 
					"Gi", "Ve", "Sa.",
				]
			},
		},
		timepicker:false,
		format: 'd/m/Y'
	});
});
```

La parte iniziale dei commenti … non è opzionale. visto che l’unico modo per sapere come funziona un component è vederne il codice, la prima parte spiega il funzionamento, le dipendenze  e da un esempio generico per il suo utilizzo.

Quando i component vengono applicati, viene eseguita la funzione corrispettiva a cui viene passato l’elemento jqurizzato su cui viene applicato.

All’interno della funzione poi vengono eseguite tutte le operazioni di trasformazione necessarie al funzionamento:
Nel caso del datepiker, viene inizializzata la libreria con i parametri della lingua.

Se si volesse gestire il multilingua basterebbe aggiungere un attributo (tipo `data-pi-lang`) nel quale specificare la lingua e poi applicare le modifiche si conseguenza.

## Versione 2

Nella nuova versione è stato aggiunta la possibilità di usare un unico tag per gestire sia il component che la sua configurazione: `data-pic` usando la seguente sintassi:

``` html
	<div data-pic="datepicker : {lang : 'it'}"> </div>
```

Questo implica che nella funzione di registrazione si debba passare anche un secondo parametro con la configurazione.

La nuova versione è pienamente retrocompatibile con quella precedente.

**NB:** Se vengono impostati in contemporanea i sia `data-pi-component` che `data-pic`, solo il primo viene eseguito, mentre il secondo viene ignorato. 

**NB2:** La nuova sintassi potrebbe permettere anche di associare più component ad un solo elemento html, ma per ora questo scenario non è gestito