# Creazione di un modulo

## Caricamento dei moduli

La pagina  principale di portal1 è **index.php**. Per quanto compatta e breve, in essa sono racchiuse tutte le logiche di gestione degli utenti di inclusione delle librerie standard.

Essa richiama tutti i moduli e di occupa di controllare i vari permessi. E' anche l'unica pagina che utilizza la libreria **Pi.SD** (SiteDraw) che si occupa di disegnare la pagina.

Ogni volta che viene caricato un modulo, vengono anche ricalcolati i permessi, le impostazioni ed i menù, e viene ridisegnata completamente la pagina. Questo è importante da ricordare, poiché non è possibile mantenere delle informazioni lato client da un modulo ad un altro.

I moduli per poter essere caricati devono essere registrati nel sistema ed associati ad un menù. Di base perchè un modulo sia *usabile* da parte di un utente devono verificarsi tre condizioni:

1. L'utente deve avere i permessi di accesso al gruppo a cui appartiene il modulo
2. L'utente deve avere i permessi di accesso allo stato in cui si trova il modulo
3. L'utente deve avere il modulo elencato nel menù a lui associato

E' possibile anche creare dei *permalink* ai moduli, questi infatti possono essere richiamati usando la seguente notazione:
```
	http://indirizzo.portal.1/index.php?MID=Id_Del_Modulo
```
Il link aprirà la pagina di login ed una volta eseguita l'autenticazione aprirà automaticamente il modulo, sempre ammesso che abbia i permessi corretti.

## Struttura dei moduli

I moduli hanno la seguente struttura:

> - **call** : Direcotory contenente le chiamate remote
> 	- **_common.php** : file che viene "automaticamente" incluso prima di tutte le chiamate
> 	- ***NomeChiamta***.php : file che viene chiamato con le funzioni `pi.request`
> - **interface.php** : Interfaccia iniziale del modulo (il suo scope è lo stesso di index.php)
> - **script.js** : Collezione di script caricati automaticamente (da index.php)
> - **remote.php** : File che si occupa di gestire il caricamento delle chiamate. Se omesso viene usato `lib/Pi.RemoteLoader.php`

I file **remote.php** e **script.js** possono essere tranquillamente omessi, mentre è indispensabile **interface.php**.

### interface.php

Il file interface.php ha lo stesso scope di **index.php** (ed in effetti è incluso in esso) e quindi condivide con lui l'utilizzo della libreria base **Pi.SD** tramite la variabile globale `$sd`. E' importante che sia valorizzata la variabile `$interface` che poi è quella che viene messa in output.

Di seguito l'esempio presente in `system/Pi_Nuovo`;
```php
<?php
	$js = '$(document).ready(
		function(){
			$("#focusme").focus();
			shortcut("enter",function(){pi.request("data");},{type:"keydown",propagate:false,target:"focusme"});
		}
	);';
	$sd->includeScript($js);
	$interface = '<div class="panel blue">
			</div>
			<div class="panel orange" id="data">
				
			</div>
			<div id="container"></div>';
?>
```

In generale in questa pagina non è necessario inserire logiche particolari, ma nel caso sia necessario avere accesso ad un DB o altre operazioni, le configurazioni vanno reperite direttamente dalla sessione (e non tramite la variabile globale `$pr` normalmente usata nelle chiamate).

**NB:** Una descrizione delle funzioni disponibili e dell loro funzionamento si trovano nella documentazione della libreria **Pi.SD**

### remote.php

Questo file si occupa della gestione delle chiamate remote fatte tramite le funzioni javascript `pi.request`, `pi.download` e tutte le loro varianti. Di base è inclusa una versione standard del file in `system/Pi_Nuovo`, ma è sconsigliato usarlo a meno che non si voglia eseguire l'override del comportamento base.

Un esempio è `system/Pi_Login` che deve gestire le chiamate anche nel caso la sessione sia scaduta (visto che di base in fase di login la sessione non è impostata).

Di seguito riporto la versione presente in `system/Pi_Nuovo` come esempio per illustrare la logica di caricamento:
```php
<?php
	session_start();
	if(!isset($_POST["module"])){die('Portal 1 Modulo non trovato');}
	include str_repeat('../',substr_count($_POST["module"],'/')+2).'lib/Pi.Response.php';
	$pr = new PiRespose($_POST,$_SESSION);
	$pr->set('root',str_repeat('../',substr_count($_POST["module"],'/')+2));
	
	if(!$pr->getUsr()){
		$pr->alert('<b>Sessione Scaduta</b>. Ricaricare la pagina o eseguire il login in un altro TAB!');
	}
	
	if(file_exists($pr->getLocalPath('call/_common.php'))){ include $pr->getLocalPath('call/_common.php') ; }
	
	$pr->set('CallBack',true);
	
	while($pr->get('CallBack')){
		$pr->set('CallBack',false);
		if(!file_exists($pr->getLocalPath('call/'.$pr->get('NextCall').'.php'))){ 
			$pr->error('Remote : Tipo Operazione "'.$pr->get('NextCall').'" non previsto.'); 
		}
		include $pr->getLocalPath('call/'.$pr->get('NextCall').'.php');
	}
	
	$pr->error('Remote : chiamata <b>'.$pr->get('NextCall').'</b> terminata senza azione (response o nextcall)');
?>
```

**NB:** Nelle pagine di *caricamento* come questa è importante usare il meno possibile delle variabili, poiché queste potrebbero essere riscritte o modificate involontariamente dagli script che eseguono.
E' fondamentale che sia remote.php a inizializzare la variabile globale `$pr`

### call/_common.php

Questa pagina potrebbe anche non essere presente, ma risulta estremamente comoda nel caso sia necessario avere delle funzioni o delle classi comuni a tutte (o alla maggior parte) delle chiamate. Un esempio è l'inizializzazione della variabile globale `$db` con i dati del db di default dell'utente.

Di seguito riporto l'esempio di default di `system/Pi_Nuovo`:
```php
<?php
	include $pr->getRootPath('lib/Pi.DB.php');
	
	$db = new PiDB($pr->getDB());
	
	session_write_close();
?>
```
**NB:** L'istruzione `session_write_close();` serve per chiudere la sessione in scrittura. Questo permette di leggere tutte le variabili in sessione, ma non di scriverle. Questo stratagemma è molto comodo per evitare che l'esecuzione troppo lunga di uno script blocchi anche tutte le altre pagine a causa della sessione in lock.