# Pi.SD (Site Draw) ver 1.1

La libreria SiteDraw è il cuore di portal. Essa esegue tutte le funzioni fondamentali:
 - Gestione dei permessi
 - Caricamento dei moduli
 - Disegno dell'interfaccia principale

Lo scope della variabile globale `$sd` è solo **index.php** e **interface.php** dei vari moduli. In tutti gli altri punti questa libreria non è accessibile.

### includeLib
```php
	$sd->includeLib( $iSrc )
```
> **iSrc** (*string*) : percorso completo della libreria javascript da includere

Lo scope del percorso è quello della root, quindi per includere il component per la gestione del codice formattato (*code* che usa *ace*)  basta fare :
```php
	$sd->includeLib('./lib/js/ace/ace.js');
	$sd->includeLib('./lib/Pi.Component.Code.js');
```

### includeScript
```php
	$sd->includeScript( $iSrc )
```
> **iSrc** (*string*) : codice javascript da eseguire.

Questa funzione crea un tag `<script>` nel quale inserire il codice passato come parametro e lo aggiunge in *testata* alla pagina web generata.

### initSession
```php
	$sd->initSession( $iUsr )
```
> **iUsr** (*string*) : nome utente registrato nel sistema

Questa funzione prepara la sessione dell'utente passato come parametro caricando il menù e tutti i permessi

### select
```php
	$sd->select( $iGID, $iMID )
```
> **iGID** (*string*) : ID del gruppo da caricare  
> **iMDI** (*string*) : ID del modulo da caricare

La funzione carica il modulo ed il gruppo selezionato. Il gruppo è opzionale poiché se non viene passato il sistema carica il primo gruppo che contiene il modulo.  
Allo stesso modo se non viene passato il modulo allora viene caricata la pagina che elenca tutti i moduli presenti nel gruppo.

La funzione esegue anche un controllo con i premessi (infatti deve essere chiamata sempre dopo `$sd->initSession( ... )`) ed esegue la selezione solo nel caso siano soddisfatti tutti i requisiti sia di permessi che di visibilità dei moduli.

**NB:**  Come gruppo si intende *gruppo di moduli* ossia voce del menù e non *gruppo di permessi*.

### getModulePath
```php
	$sd->getModulePath()
```
Funzione che ritorna il path del modulo caricato tramite `$sd->select( ... )`. Se non è stato selezionato nulla di valido allora ritorna `false`

### getModule
```php
	$sd->getModule($iMID)
```
> **iMID** (*string*) : ID del modulo

La funzione ritorna la configurazione del modulo (indipendentemente dai permessi dell'utente) oppure `false` nel caso il modulo non sia registrato.

### renderList
```php
	$sd->renderList()
```
La funzione ritorna l'html della lista dei moduli del gruppo selezionato


### render
```php
	$sd->render( $iContent = '' )
```
> **iContent** (*string*) : contesto da renderizzare a video  

La funzione ritorna a video l'output della pagina. Il content è quello che viene impostato nei moduli nella pagina `interface.php`